(尚哉)｢奥多摩湖 遠足のバス転落｣
(一) このとき 女の子が１人だけ
奇跡的に助かったんです
愛菜ちゃんは
奥多摩の奇跡の少女と呼ばれて→
この子に会うと
不幸が避けられるとか→
悩みが消えると
言いだす人が出ました
(瑠衣子) まな様は とてもいい子で
あまり子供っぽくない→
特別な子だったそうです
(高槻) 特別な子
(真紀子) 事故現場から近い
ここで暮らすほうが→
亡くなった方々への
｢お弔いにもなりますから｣
(健司) 今回の件 関わるのは
気に入らなくてな
(一) 先生は まな様を
かわいそうだと思いますか？
(高槻) なぜ そんなことを？
特別な存在になるなんて
最高じゃないですか
(尚哉)｢気になることがあるから
調べてくる｣
どうした？
(尚哉) 先生 出かけちゃったみたいです
初めての場所なんだから
絶対 道に迷いますよ
追いかけなきゃ
ほっとけ
(尚哉) えっ？
(高槻) 止めてください
(高槻) 何をしてるの？
♪～
瑠衣子は まだ寝てるみたいだな
(尚哉) ですね
彰良が天狗の子とか→
天狗様って
呼ばれてたことがあるの→
知ってるか？
(尚哉) 何となくですけど
誘拐事件が起こって
鞍馬で発見されたとき…
あいつの背中には
大きな傷があった
気持ちが高まると
目も青くなるようになっていて
(尚哉) 完全記憶能力を手に入れた
あいつの父親は 経営者だけあって
現実的な考え方だから→
息子は 異常な犯罪者に
誘拐されて→
背中に傷をつけられ
薬を飲まされて→
目が青くなるようになったと
考えた
でも母親は…
自分の息子が→
ひどい目に遭ったかもしれない
という事実に→
耐えらんなかったんだ
(尚哉) だから 自分の息子が
天狗にさらわれたって→
信じようとした
(健司) 完全記憶能力と→
もともと持っていた
推理力や分析力が合わさって→
彰良は普通の人が
気付けないようなことに→
気付くようになった
(高槻) ここが 遠足の目的地か
(健司) 無くした物の在りかとか→
当人が隠している人間関係とかな
(健司) だから母親は
ますます信じ込んだ
自分の息子は 特別な存在
天狗の子になったんだって
(尚哉) 愛菜ちゃんみたいに特別に
だから
じっとしてらんないんだろう
♪～
(瑠衣子) アキラ先生
(高槻) 瑠衣子君 どうしたの？
(瑠衣子) 旅館で タクシー呼びましたよね
それで行き先が分かりました
(高槻) さすがだね
(瑠衣子) 解決じゃないんですか？
(高槻) 愛菜ちゃんが 本当に特別な子で→
大人たちの相談に
乗っているのならいいんだけど
そうじゃないとしたら
かわいそうだなと思ってね
(瑠衣子) まな様のこと まだ気になります？
(高槻) この前も まな様って言ってたね
(瑠衣子) 元ご近所さんが
まな様って呼ぶから… つい
(高槻) それだよ みんな
奇跡の少女である まな様として→
彼女のことを解釈しているんだ
必要なのは 普通の小学生としての
愛菜ちゃんの情報
瑠衣子君 もう一度
話を聞いてきてもらえるかな？
(瑠衣子) 分かりました
(柳田) ええ あの日も
この公園にいました
子供たちは みんな ここで→
楽しそうに
お弁当 食べてましたよ
まさか あのあと
すぐ亡くなるなんてね
(高槻) 一人だけ 無事だったのは
ご存じですか？
もちろん まな様のことは
よく覚えてます
他の子とは交わらないで→
あそこで 一人で静かに
お弁当を食べていて
後で あの子だけ
生き残ったって聞いて
ああ やっぱり
特別な子だったんだなあって
にしても 運転手の人
心臓発作だったんでしょ？
運転中じゃなくて→
せめて 奥多摩休憩所で
止まったときに→
発作が起きてればね
(高槻) 止まった？
ここを出たあとすぐ
気分が悪くなった子がいて→
奥多摩休憩所のトイレを
使ったようなんです
｢少し汚して
申し訳ありません｣って→
管理事務所に担任の先生から
電話が来たんです
(高槻)〔何をしてるの？〕
♪～
(瑠衣子) 先日は どうも
(明美) ああ どうも
(瑠衣子) あの もう一度 話を
聞かせていただけませんか？
まな様について？
(瑠衣子) 刈谷愛菜ちゃんと
お母さんについてです
(高槻) どうもありがとう
瑠衣子君によると
刈谷家の生活は苦しくて→
愛菜ちゃんは いつも
汚れた服を着ていたそうだ
そのことが原因で 愛菜ちゃんは→
クラスで仲間外れに
されていたらしい
公園で話を聞いた人も同じだった
一人きりで
お弁当を食べる愛菜ちゃんを→
特別な子だと思ったって
奇跡の生還の話を聞いたあと→
一人でいる子は特別な子と
解釈されてしまったんだね
愛菜ちゃんは
特別な子じゃなかったってことか
(高槻) 特別な子なんていないんだよ
ただ 人とは違う体験をしただけ
(尚哉) でも 愛菜ちゃんが→
たった一人 生き残った
っていうのは事実ですよね
それも偶然？
(高槻) そこが分からないんだよね
この件に関わるのは
もう やめたらどうだ？
もし これみたいに
ぶっ倒れたら しゃれにならない
♪～
(高槻) 残念だけど→
そう簡単に 本物の怪異とは
出合えないみたいだ
♪～
(尚哉) 先生？
愛菜も そのうち解決すると
思ってるようです
(栗原) まな様
ありがとうございます
(高槻) 失礼します
(真紀子)
順番をお待ちいただかないと…
(高槻) 刈谷さん
もうこんなことは やめて→
娘さんを病院に
連れていくべきです
(栗原) 何ですか あなたは
栗原様 あの…
後で お話を伺いますので→
今日のところは
席をお外しいただけますか
すみません
(尚哉) すいません
(高槻) 愛菜ちゃんの
机の上にある この本
天地が逆になっています
この絵もです
(高槻) こう見ると 僕らしき人物が→
頭を下にした
不気味な絵に見えますが→
こうすると 僕が立っていて
文鳥がいる普通の絵になる
愛菜ちゃんは脳に何らかの支障を
来しているかもしれないんですね
だから何かを読んだり
描いたりするときに→
天地が逆になる
一緒に暮らしているお母さんが
気付かなかったはずがない
もし 外傷による障害なら→
すぐに病院に
連れていったでしょう
それをしなかったのは→
心に原因があると
思ったからじゃないですか
(高槻) 君は…
事故のとき
バスに乗っていなかったんだね
そんなこと
｢あるわけないじゃないですか｣
(高槻) 愛菜ちゃんは小学校で
仲間外れにされていたそうですね
奥多摩湖公園での
お弁当の時間が終わり→
バスは発車した
でも 子供が１人
気持ち悪くなって→
奥多摩休憩所でバスは止まった
子供たちは
バスの周りに散らばって→
休憩していたんでしょう
仲良しグループに分かれて
一人でいるしかなかった
愛菜ちゃんは→
これで遊んでいたんじゃ
ありませんか？
(高槻) そして 遊んでいるうちに
靴が脱げ→
崖に落ちてしまった
(高槻) 何とか拾おうとしているうちに
バスが発車することになった
クラスの女の子たちは
愛菜ちゃんがいないことに→
気付いていたんでしょう
(担任)
〔はい みんな そろってる？
１班 ２班 ３班〕
(児童)〔３班 全員います！〕
(担任)〔は～い〕
(高槻) でも 愛菜ちゃんに
意地悪をしようと→
先生にうそをついた
そして バスは発車してしまった
(高槻) つまり 愛菜ちゃんは→
事故のとき
バスに乗っていなかったんです
ただの想像よ
(高槻) いえ
今朝 奥多摩休憩所で
愛菜ちゃんを見かけました
その場所で この赤い靴を
見つけたんです
(高槻) これ 愛菜ちゃんのだよね？
何より これを見てください
(高槻) この絵 この向きで見ると→
少女が バスから
放り出されているように→
見えますが こうすると→
女の子は ちゃんと立っていて→
バスのほうが
ひっくり返っているように見える
つまりこれは バスの転落を
愛菜ちゃんが見ている絵なんです
そして この絵の中の愛菜ちゃんは
靴を片方 履いていない
(高槻) お母さん
これ以上 事実を偽り続けても
誰のためにもならない
(真紀子) あなたは→
この子が いじめに遭っていたのを
認めろと言うんですか？
遠足の日 愛菜は私に
行きたくないと言い始めました
どうせ 仲間外れにされるからって
そういう子にとって
遠足なんて楽しい行事じゃない
苦痛なだけなんです
行きたくないと言われて→
私 どうしたと思います？
(真紀子)
行きなさいって言ったんです
だって その日もパートだったから
私が稼がないと
私たちの食べる物に困るから
♪～
(高槻) あなたがすべきだったのは→
この子を奇跡の少女なんかに
することじゃない
母親として守り→
ちゃんと治療を
受けさせることだった
あなたが最初に 愛菜ちゃんが
バスに乗っていたという うそを→
本当にしてしまったから…
この子は
口が利けなくなったんですよ
♪～
(愛菜) ママは悪くない！
私は｢バスに乗ってた｣
あのとき ｢バスに乗ってた｣！
〔ウワー！〕
ママは悪くない！
あのとき ｢バスに乗ってた｣
(高槻) 愛菜ちゃん それはうそだ
そして うそは永遠には続かない
君は 奇跡の少女なんかじゃない
普通の女の子だ
黙れ バカ！
(高槻) これで遊ぶのは好き？
だったら その気持ちを
捨てちゃ駄目だ
神様なんかになろうとしちゃ
駄目だ 絶対に
うるさい！
お前なんか どっか行っちゃえ！
ママをいじめるな！
(高槻) 愛菜ちゃん
君の気持ちは分かるよ
どうして お母さんの始めたことに
つきあってしまったのか
それは 自分が
奇跡の少女でいれば→
お母さんと一緒にいられるから
(清花)
〔この子は何でも分かるの〕
(高槻) 自分が まな様になれば→
お母さんと一緒に
いられるからだよね
自分が まな様でいるかぎり
みんなが物を持ってきてくれる
住む場所だって 提供してもらえる
お母さんは
パートに行かなくて済む
ずっと一緒にいられる
(叫び声)
(泣き声)
愛菜 もうやめよう
愛菜 ごめんね
(真紀子) 愛菜 ごめんね ごめん…
♪～
バス事故の調査結果も出たが→
お前の言ってたとおりだったな
＼(ﾉｯｸ)
(高槻) どうぞ
(高槻) ご相談の件 解決しましたよね？
はい でも…
僕が高槻先生に
お話ししたかったことは→
これからなんです
僕は 先生が
まな様という奇跡の少女を見て→
自分の役割を思い出すかどうか
試したかったんですよ
(高槻) 自分の役割って
どういう意味かな？
天狗の子ですよ
あなたは かつて そう呼ばれて→
何人もの人の悩みを聞き
答えを示していた
あの姿に僕は憧れたのに→
今は ただの准教授として
大学生相手に講義をしている
それで満足なんですか？
(高槻) 僕は満足だよ
あなたは ただの人間じゃない
使命がある
人間を超えた存在として
迷う人たちを救ったり→
道を踏み外した人を
罰したりしなきゃ
それが僕たちの使命
(高槻) 僕たち？
(一) 僕は もう始めていますよ
高槻先生
一緒にやりましょう
(高槻) 何を始めた？
使命を果たすと心を決めたら
連絡を下さい
そしたら教えますよ
♪～
あんな傷痕 どうとでもなる
気にすんな
(尚哉) 俺 確かめてきます
何か話をさせて
うそを言ってるか→
確認すればいいんだから
(高槻) 駄目だ
あいつに近寄っちゃ駄目だ
彼は 深町君の能力を知ってる
(尚哉) えっ？
〔どうしても し…〕
〔来てしまいました〕
(高槻) 一度も｢心配だ｣って言葉を
使わない理由が分かったよ
うそだから
言えば 声がゆがむって→
深町君に見抜かれるのを
分かっていたんだ
深町の能力に気付いているから
(高槻) 寺内 一
本当に僕と同じ目に
遭ったのかもしれない
♪～
(高槻) でも 僕自身が あのとき→
自分に何が起きたのか
分かっていないんだ
♪～
(高槻) 百物語は 百の怪談をもって
怪異を招く
(小春)
絶対に箱を開けないでください
(一) 最後は 天狗の話をします
(花江) 行方不明って
彰良ちゃんと関係ある？
(高槻) 百物語のあと 失踪したらしい
神隠しみたいに